# 历史的温度：时代背后的热血与真性情

### 作者：馒头大师

### 分类：社科

### 状态：已完结，共 44 节

### 存档日期：2022-05-24

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1301877393364832256


## 简介
历史背后是有血有肉、有人性的


历史是万花筒，每个人看到的不同，每个角度看到的也不同。


有的人看到了残酷，有的人看到了温情。


有的人看到了杀戮，有的人看到了救赎。


有的人看见了别人，有的人看见了自己。


有的人假作真，有的人真作假。


史书上的一段话、一个名字，在张玮的笔下呈现出一张张意想不到的面孔。




## 目录
- [1.推荐序](1.推荐序.md)
- [2.自序](2.自序.md)
- [3.大家都称她为「夫人」，但又有多少人真正理解她？](3.大家都称她为「夫人」，但又有多少人真正理解她？.md)
- [4.爱因斯坦的三个侧面](4.爱因斯坦的三个侧面.md)
- [5.爱迪生的侧面](5.爱迪生的侧面.md)
- [6.女生的美貌与智慧，真的能够并存吗](6.女生的美貌与智慧，真的能够并存吗.md)
- [7.让「二战」美军痴迷的「东京玫瑰」](7.让「二战」美军痴迷的「东京玫瑰」.md)
- [8.做一个「新时代女性」，真的要拿生命来换？](8.做一个「新时代女性」，真的要拿生命来换？.md)
- [9.我认识一个男人，叫刘翔](9.我认识一个男人，叫刘翔.md)
- [10.民国第一个享受国葬的人](10.民国第一个享受国葬的人.md)
- [11.他没有军衔，但人人称他「将军」](11.他没有军衔，但人人称他「将军」.md)
- [12.为什么他没打过一场仗，却是陆军上将？](12.为什么他没打过一场仗，却是陆军上将？.md)
- [13.「汉奸将军」的自我救赎之路](13.「汉奸将军」的自我救赎之路.md)
- [14.「戴老板」之死](14.「戴老板」之死.md)
- [15.「暗杀大王」的最终宿命](15.「暗杀大王」的最终宿命.md)
- [16.「上海皇帝」的正面与反面](16.「上海皇帝」的正面与反面.md)
- [17.五个小故事，重新认识这个「卖国贼」](17.五个小故事，重新认识这个「卖国贼」.md)
- [18.一个被低估的「大 V」的成长之路](18.一个被低估的「大%20V」的成长之路.md)
- [19.一个 63 岁的老头，是怎么收复 166 万平方公里国土的？](19.一个%2063%20岁的老头，是怎么收复%20166%20万平方公里国土的？.md)
- [20.珍妃为什么必须死](20.珍妃为什么必须死.md)
- [21.靠画漫画，28 岁就缴 4000 万元的个人所得税是怎样一种体验？](21.靠画漫画，28%20岁就缴%204000%20万元的个人所得税是怎样一种体验？.md)
- [22.48 年过去了，我们为什么没有再回月球？](22.48%20年过去了，我们为什么没有再回月球？.md)
- [23.需要经历时间考验的，除了爱情，可能还有建筑](23.需要经历时间考验的，除了爱情，可能还有建筑.md)
- [24.张衡的地动仪，到底是否存在？](24.张衡的地动仪，到底是否存在？.md)
- [25.「世纪之骗」背后的兴奋剂黑历史](25.「世纪之骗」背后的兴奋剂黑历史.md)
- [26.史上最黑暗的一届奥运会](26.史上最黑暗的一届奥运会.md)
- [27.孙杨为什么会被别人质疑「服药」？](27.孙杨为什么会被别人质疑「服药」？.md)
- [28.「让球」阴影下的「小山智丽事件」](28.「让球」阴影下的「小山智丽事件」.md)
- [29.一根香烟点燃的革命](29.一根香烟点燃的革命.md)
- [30.两个大总统，你选哪个？](30.两个大总统，你选哪个？.md)
- [31.「一战」，被遗忘的 14 万中国人](31.「一战」，被遗忘的%2014%20万中国人.md)
- [32.「二战」期间，居然还有这样的一批日本人](32.「二战」期间，居然还有这样的一批日本人.md)
- [33.一段匪夷所思的「美国往事」](33.一段匪夷所思的「美国往事」.md)
- [34.一场「耻辱海战」的背后](34.一场「耻辱海战」的背后.md)
- [35.「九一八事变」前后的四张面孔](35.「九一八事变」前后的四张面孔.md)
- [36.「大刀向鬼子们的头上砍去」的背后](36.「大刀向鬼子们的头上砍去」的背后.md)
- [37.这群四川人，不该被遗忘](37.这群四川人，不该被遗忘.md)
- [38.抗日战争，我们到底有没有空军](38.抗日战争，我们到底有没有空军.md)
- [39.一座被死守的仓库](39.一座被死守的仓库.md)
- [40.1937，这座城没有不战而降](40.1937，这座城没有不战而降.md)
- [41.血战台儿庄](41.血战台儿庄.md)
- [42.日本投降前后的四个片段](42.日本投降前后的四个片段.md)
- [43.后记](43.后记.md)
- [44.读者评论](44.读者评论.md)